Repository: daobook/mlc-llm
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/install.po
Languages: zh_cn

source: Install Conda
zh_cn: 安装 Conda

source: MLC LLM does not depend on, but generally recommends conda as a generic dependency manager, primarily because it creates unified cross-platform experience to make windows/Linux/macOS development equally easy. Moreover, conda is python-friendly and provides all the python packages needed for MLC LLM, such as numpy.
zh_cn: MLC LLM 不依赖但通常推荐 conda 作为通用依赖管理器，主要是因为它创建了统一的跨平台体验，使 Windows/Linux/macOS 开发同样简单。此外，conda 对 Python 友好，并提供了 MLC LLM 所需的所有 Python 包，例如 numpy。

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: Install Miniconda
zh_cn: 安装 Miniconda

source: **Use installer.** Miniconda, a minimal distribution of conda, comes with out-of-box installer across Windows/macOS/Linux. Please refer to its `official website <https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html#latest-miniconda-installer-links>`_ link for detailed instructions.
zh_cn: **使用安装程序。** Miniconda 是 conda 的最小发行版，附带适用于 Windows/macOS/Linux 的开箱即用安装程序。请参阅其 `官方网站 <https://docs.conda.io/en/latest/miniconda.html#latest-miniconda-installer-links>`_ 链接以获取详细说明。

source: **Set libmamba as the dependency solver.** The default dependency solver in conda could be slow in certain scenarios, and it is always recommended to upgrade it to libmamba, a faster solver.
zh_cn: **将 libmamba 设置为依赖解析器。** conda 中的默认依赖解析器在某些情况下可能很慢，建议始终将其升级为更快的解析器 libmamba。

source: Set libmamba as the default solver
zh_cn: 将 libmamba 设置为默认解析器

source: Conda is a generic dependency manager, which is not necessarily related to any Python distributions. In fact, some of our tutorials recommends to use conda to install cmake, git and rust for its unified experience across OS platforms.
zh_cn: Conda 是通用的依赖管理器，不一定与任何 Python 发行版相关。事实上，一些教程建议使用 conda 来安装 cmake、git 和 rust，以在操作系统平台上获得统一的体验。

source: Validate installation
zh_cn: 验证安装

source: **Step 1. Check conda-arch mismatch.** Nowadays macOS runs on two different architectures: arm64 and x86_64, which could particularly lead to many misuses in MLC LLM, where the error message hints about "architecture mismatch". Use the following command to make sure particular conda architecture is installed accordingly:
zh_cn: **步骤 1. 检查 conda 架构不匹配。** 如今 macOS 运行在两种不同的架构上：arm64 和 x86_64，这尤其可能导致 MLC LLM 中的许多误用，错误消息提示“架构不匹配”。使用以下命令确保相应地安装了特定的 conda 架构：

source: Check conda architecture
zh_cn: 检查 conda 架构

source: **Step 2. Check conda virtual environment.** If you have installed python in your conda virtual environment, make sure conda, Python and pip are all from this environment:
zh_cn: **步骤 2. 检查 conda 虚拟环境。** 如果您在 conda 虚拟环境中安装了 python，请确保 conda、Python 和 pip 都来自此环境：

source: Check conda virtual environment (macOS, Linux)
zh_cn: 检查 conda 虚拟环境（macOS、Linux）

source: Check conda virtual environment (Windows)
zh_cn: 检查 conda 虚拟环境（Windows）

source: Install Wasm Build Environment
zh_cn: 安装 Wasm 构建环境

source: This page describes the steps to setup build environment for WebAssembly and WebGPU builds.
zh_cn: 本页面描述了为 WebAssembly 和 WebGPU 构建设置构建环境的步骤。

source: Step 1: Install EMSDK
zh_cn: 步骤1：安装 EMSDK

source: Emscripten is an LLVM-based compiler that compiles C/C++ source code to WebAssembly. We need to install emscripten for webgpu build.
zh_cn: Emscripten 是基于 LLVM 的编译器，它将 C/C++ 源代码编译为 WebAssembly。需要安装 emscripten 以进行 webgpu 构建。

source: Please follow the installation instruction `here <https://emscripten.org/docs/getting_started/downloads.html#installation-instructions-using-the-emsdk-recommended>`__ to install the latest emsdk.
zh_cn: 请按照 `此处 <https://emscripten.org/docs/getting_started/downloads.html#installation-instructions-using-the-emsdk-recommended>`__ 的安装说明安装最新的 emsdk。

source: Source path/to/emsdk_env.sh so emcc is reachable from PATH and the command emcc works.
zh_cn: source path/to/emsdk_env.sh 以便 emcc 可以从 PATH 访问，并且命令 emcc 可以工作。

source: Validate that emcc is accessible in shell
zh_cn: 验证 emcc 在 shell 中可访问

source: We recently found that using the latest ``emcc`` version may run into issues during runtime. Use ``./emsdk install 3.1.56`` instead of ``./emsdk install latest`` for now as a workaround.
zh_cn: 最近发现使用最新的 ``emcc`` 版本可能会在运行时遇到问题。目前，使用 ``./emsdk install 3.1.56`` 而不是 ``./emsdk install latest`` 作为临时解决方案。

source: The error may look like
zh_cn: 错误可能看起来像

source: Step 2: Set TVM_SOURCE_DIR and MLC_LLM_SOURCE_DIR
zh_cn: 步骤 2：设置 TVM_SOURCE_DIR 和 MLC_LLM_SOURCE_DIR

source: We need to set a path to a tvm source in order to build tvm runtime. Note that you do not need to build tvm unity from the source. The source here is only used to build the web runtime component. Set environment variable in your shell startup profile in to point to ``3rdparty/tvm`` (if preferred, you could also point to your own TVM address if you installed TVM from source).
zh_cn: 需要设置 tvm 源代码路径以构建 tvm 运行时。请注意，您不需要从源代码构建 tvm unity。这里的源代码仅用于构建 web 运行时组件。在您的 shell 启动配置文件中设置环境变量以指向 ``3rdparty/tvm`` （如果愿意，如果您从源代码安装了 TVM，也可以指向您自己的 TVM 地址）。

source: Besides, we also need to set ``MLC_LLM_SOURCE_DIR`` so that we can locate ``mlc_wasm_runtime.bc`` when compiling a model library wasm.
zh_cn: 此外，还需要设置 ``MLC_LLM_SOURCE_DIR``，以便在编译模型库 wasm 时可以定位 ``mlc_wasm_runtime.bc``。

source: Step 3: Prepare Wasm Runtime
zh_cn: 步骤 3：准备 Wasm 运行时

source: First, we need to obtain a copy of the mlc-llm source code for the setup script
zh_cn: 首先，需要获取一份 mlc-llm 源代码以进行设置脚本

source: Now we can prepare wasm runtime using the script in mlc-llm repo
zh_cn: 现在可以使用 mlc-llm 仓库中的脚本准备 wasm 运行时

source: We can then validate the outcome
zh_cn: 然后可以验证结果

source: GPU Drivers and SDKs
zh_cn: GPU 驱动程序和 SDKs

source: MLC LLM is a universal deployment solution that allows efficient CPU/GPU code generation without AutoTVM-based performance tuning. This section focuses on generic GPU environment setup and troubleshooting.
zh_cn: MLC LLM 是通用部署解决方案，允许在没有基于 AutoTVM 的性能调优的情况下高效生成 CPU/GPU 代码。本节重点介绍通用 GPU 环境设置和故障排除。

source: CUDA is required to compile and run models with CUDA backend.
zh_cn: CUDA 是使用 CUDA 后端编译和运行模型所必需的。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: If you have a NVIDIA GPU and you want to use models compiled with CUDA backend, you should install CUDA, which can be downloaded from `here <https://developer.nvidia.com/cuda-downloads>`__.
zh_cn: 如果您有 NVIDIA GPU 并且想使用使用 CUDA 后端编译的模型，您应该安装 CUDA，可以从 `此处 <https://developer.nvidia.com/cuda-downloads>`__ 下载。

source: Validate Installation
zh_cn: 验证安装

source: To verify you have correctly installed CUDA runtime and NVIDIA driver, run ``nvidia-smi`` in command line and see if you can get the GPU information.
zh_cn: 要验证您是否正确安装了 CUDA 运行时和 NVIDIA 驱动程序，请在命令行中运行 ``nvidia-smi`` 并查看是否可以获取 GPU 信息。

source: ROCm is required to compile and run models with ROCm backend.
zh_cn: ROCm 是使用 ROCm 后端编译和运行模型所必需的。

source: Right now MLC LLM only supports ROCm 6.1/6.2. If you have AMD GPU and you want to use models compiled with ROCm backend, you should install ROCm from `here <https://rocm.docs.amd.com/projects/install-on-linux/en/docs-6.2.0/install/quick-start.html>`__.
zh_cn: 目前 MLC LLM 仅支持 ROCm 6.1/6.2。如果您有 AMD GPU 并且想使用使用 ROCm 后端编译的模型，您应该从 `此处 <https://rocm.docs.amd.com/projects/install-on-linux/en/docs-6.2.0/install/quick-start.html>`__ 安装 ROCm。

source: To verify you have correctly installed ROCm, run ``rocm-smi`` in command line. If you see the list of AMD devices printed out in a table, it means the ROCm is correctly installed.
zh_cn: 要验证您是否正确安装了 ROCm，请在命令行中运行 ``rocm-smi``。如果您看到 AMD 设备列表以表格形式打印出来，这意味着 ROCm 已正确安装。

source: Vulkan Driver
zh_cn: Vulkan 驱动

source: To run pre-trained models (e.g. pulled from MLC-AI's Hugging Face repository) compiled with Vulkan backend, you are expected to install Vulkan driver on your machine.
zh_cn: 要运行使用 Vulkan 后端编译的预训练模型（例如从 MLC-AI 的 Hugging Face 仓库拉取的模型），您需要在您的机器上安装 Vulkan 驱动程序。

source: Please check `this page <https://www.vulkan.org/tools#vulkan-gpu-resources>`__ and find the Vulkan driver according to your GPU vendor.
zh_cn: 请查看 `此页面 <https://www.vulkan.org/tools#vulkan-gpu-resources>`__ 并根据您的 GPU 供应商找到 Vulkan 驱动程序。

source: AMD Radeon and Radeon PRO
zh_cn: AMD Radeon 和 Radeon PRO

source: For AMD Radeon and Radeon PRO users, please download AMD's drivers from official website (`Linux <https://www.amd.com/en/support/linux-drivers>`__ / `Windows <https://www.amd.com/en/support>`__). For Linux users, after you installed the ``amdgpu-install`` package, you can follow the instructions in its `documentation <https://amdgpu-install.readthedocs.io/en/latest/install-script.html>`__ to install the driver. We recommend you installing ROCr OpenCL and PRO Vulkan (proprietary) for best performance, which can be done by running the following command:
zh_cn: 对于 AMD Radeon 和 Radeon PRO 用户，请从官方网站下载 AMD 的驱动程序（`Linux <https://www.amd.com/en/support/linux-drivers>`__ / `Windows <https://www.amd.com/en/support>`__）。对于 Linux 用户，在安装了 ``amdgpu-install`` 包后，您可以按照其 `文档 <https://amdgpu-install.readthedocs.io/en/latest/install-script.html>`__ 中的说明安装驱动程序。建议您安装 ROCr OpenCL 和 PRO Vulkan（专有）以获得最佳性能，这可以通过运行以下命令完成：

source: To verify whether Vulkan installation is successful or not, you are encouraged to install ``vulkaninfo``, below are the instructions to install ``vulkaninfo`` on different platforms:
zh_cn: 要验证 Vulkan 安装是否成功，建议安装 ``vulkaninfo``，以下是在不同平台上安装 ``vulkaninfo`` 的说明：

source: After installation, you can run ``vulkaninfo`` in command line and see if you can get the GPU information.
zh_cn: 安装后，您可以在命令行中运行 ``vulkaninfo`` 并查看是否可以获取 GPU 信息。

source: WSL support for Windows is work-in-progress at the moment. Please do not use WSL on Windows to run Vulkan.
zh_cn: Windows 的 WSL 支持目前正在进行中。请不要在 Windows 上使用 WSL 来运行 Vulkan。

source: Vulkan SDK is required for compiling models to Vulkan backend. To build TVM Unity compiler from source, you will need to install Vulkan SDK as a dependency, but our :doc:`pre-built wheels <../install/mlc_llm>` already ships with Vulkan SDK.
zh_cn: Vulkan SDK 是将模型编译到 Vulkan 后端所必需的。要从源代码构建 TVM Unity 编译器，您需要安装 Vulkan SDK 作为依赖项，但 :doc:`预构建轮子 <../install/mlc_llm>` 已经附带了 Vulkan SDK。

source: Check Vulkan SDK installation guide according to your platform:
zh_cn: 根据您的平台查看Vulkan SDK安装指南：

source: `Getting Started with the Windows Tarball Vulkan SDK <https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/windows/getting_started.html>`__
zh_cn: 开始使用 Windows 版 Tarball 格式的 Vulkan SDK<https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/windows/getting_started.html>`__

source: For Ubuntu user, please check `Getting Started with the Ubuntu Vulkan SDK <https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/linux/getting_started_ubuntu.html>`__
zh_cn: 对于 Ubuntu 用户，请查看 `开始使用Ubuntu版Vulkan SDK <https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/linux/getting_started_ubuntu.html>`__

source: For other Linux distributions, please check `Getting Started with the Linux Tarball Vulkan SDK <https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/linux/getting_started.html>`__
zh_cn: 对于其他 Linux 发行版，请查看 `开始使用 Linux 版 Tarball 格式的 Vulkan SDK <https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/linux/getting_started.html>`__

source: `Getting Started with the macOS Vulkan SDK <https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/mac/getting_started.html>`__
zh_cn: `开始使用macOS版Vulkan SDK <https://vulkan.lunarg.com/doc/sdk/latest/mac/getting_started.html>`__

source: Please refer to installation and setup page for next steps to build TVM-Unity from source.
zh_cn: 请参考安装和设置页面以获取从源代码构建 TVM-Unity 的后续步骤。

source: OpenCL SDK is only required when you want to build your own models for OpenCL backend. Please refer to `OpenCL's Github Repository <https://github.com/KhronosGroup/OpenCL-SDK>`__ for installation guide of OpenCL-SDK.
zh_cn: 仅当您希望为 OpenCL 后端构建自己的模型时，才需要 OpenCL SDK。请参考 `OpenCL 的 GitHub 仓库 <https://github.com/KhronosGroup/OpenCL-SDK>`__ 以获取OpenCL-SDK的安装指南。

source: Orange Pi 5 (RK3588 based SBC)
zh_cn: Orange Pi 5（基于 RK3588 的 SBC）

source: OpenCL SDK and Mali GPU driver is required to compile and run models for OpenCL backend.
zh_cn: 编译和运行 OpenCL 后端的模型需要 OpenCL SDK 和 Mali GPU 驱动程序。

source: Download and install the Ubuntu 22.04 for your board from `here <https://github.com/Joshua-Riek/ubuntu-rockchip/releases/tag/v1.22>`__
zh_cn: 从 `此处 <https://github.com/Joshua-Riek/ubuntu-rockchip/releases/tag/v1.22>`__ 下载并为您的主板安装Ubuntu 22.04。

source: Download and install ``libmali-g610.so``
zh_cn: 下载并安装 ``libmali-g610.so``

source: Check if file ``mali_csffw.bin`` exist under path ``/lib/firmware``, if not download it with command:
zh_cn: 检查路径 ``/lib/firmware`` 下是否存在文件 ``mali_csffw.bin``，如果不存在，请使用以下命令下载：

source: Download OpenCL ICD loader and manually add libmali to ICD
zh_cn: 下载 OpenCL ICD 加载器并手动将 libmali 添加到 ICD

source: Download and install ``libOpenCL``
zh_cn: 下载并安装 ``libOpenCL``

source: Download and install dependencies for Mali OpenCL
zh_cn: 下载并安装 Mali OpenCL 的依赖

source: Download and install clinfo to check if OpenCL successfully installed
zh_cn: 下载并安装 clinfo 以检查 OpenCL 是否成功安装。

source: To verify you have correctly installed OpenCL runtime and Mali GPU driver, run ``clinfo`` in command line and see if you can get the GPU information. You are expect to see the following information:
zh_cn: 要验证您是否正确安装了 OpenCL 运行时和 Mali GPU 驱动程序，请在命令行中运行 ``clinfo``，并查看是否能够获取 GPU 信息。您应该会看到以下信息：

source: Install MLC LLM Python Package
zh_cn: 安装 MLC LLM Python 包

source: MLC LLM Python Package can be installed directly from a prebuilt developer package, or built from source.
zh_cn: MLC LLM Python 包可以直接从预构建的开发包安装，也可以从源代码构建。

source: Option 1. Prebuilt Package
zh_cn: 选项 1：预构建包

source: We provide nightly built pip wheels for MLC-LLM via pip. Select your operating system/compute platform and run the command in your terminal:
zh_cn: 通过 pip 提供 MLC-LLM 的 nightly 预构建包。请选择您的操作系统/计算平台，并在终端中运行以下命令：

source: ❗ Whenever using Python, it is highly recommended to use **conda** to manage an isolated Python environment to avoid missing dependencies, incompatible versions, and package conflicts. Please make sure your conda environment has Python and pip installed.
zh_cn: ❗ 每当使用 Python 时，强烈建议使用 **conda** 来管理独立的 Python 环境，以避免缺少依赖、版本不兼容和包冲突的问题。请确保您的 conda 环境中已安装 Python 和 pip。

source: Supported in all Linux packages. Checkout the following instructions to install the latest vulkan loader to avoid vulkan not found issue.
zh_cn: 所有 Linux 包均支持。请查看以下说明以安装最新的 Vulkan 加载器，以避免出现 Vulkan 未找到的问题。

source: We need git-lfs in the system, you can install it via
zh_cn: 需要在系统中安装 git-lfs，您可以通过以下命令安装：

source: If encountering issues with GLIBC not found, please install the latest glibc in conda:
zh_cn: 如果遇到 GLIBC 未找到的问题，请在 conda 中安装最新版本的 glibc：

source: Besides, we would recommend using Python 3.11; so if you are creating a new environment, you could use the following command:
zh_cn: 此外，建议使用 Python 3.11；因此，如果您正在创建新环境，可以使用以下命令：

source: Always check if conda is installed properly in macOS using the command below:
zh_cn: 始终使用以下命令检查 macOS 中是否已正确安装 conda：

source: It should return "osx-64" for Mac with Intel chip, and "osx-arm64" for Mac with Apple chip. We need git-lfs in the system, you can install it via
zh_cn: 对于使用 Intel 芯片的 Mac，它应返回 "osx-64"，而对于使用 Apple 芯片的 Mac，则应返回 "osx-arm64"。需要在系统中安装 git-lfs，您可以通过以下命令安装：

source: Please make sure your conda environment comes with python and pip. Make sure you also install the following packages, vulkan loader, clang, git and git-lfs to enable proper automatic download and jit compilation.
zh_cn: 请确保您的 conda 环境中已安装 Python 和 pip。同时，请确保安装以下包：vulkan 加载器、clang、git 和 git-lfs，以启用正确的自动下载和即时编译功能。

source: If encountering the error below:
zh_cn: 如果遇到以下错误：

source: It is likely `zstd`, a dependency to LLVM, was missing. Please use the command below to get it installed:
zh_cn: 这可能是由于缺少 LLVM 的依赖项 `zstd`。请使用以下命令安装它：

source: Then you can verify installation in command line:
zh_cn: 然后您可以在命令行中验证安装：

source: Option 2. Build from Source
zh_cn: 选项 2：从源代码构建

source: We also provide options to build mlc runtime libraries ``mlc_llm`` from source. This step is useful when you want to make modification or obtain a specific version of mlc runtime.
zh_cn: 还提供了从源代码构建 mlc 运行时库 ``mlc_llm`` 的选项。当您希望进行修改或获取特定版本的 mlc 运行时，此步骤非常有用。

source: **Step 1. Set up build dependency.** To build from source, you need to ensure that the following build dependencies are satisfied:
zh_cn: **步骤 1：设置构建依赖项。** 要从源代码构建，您需要确保满足以下构建依赖项：

source: `Rust and Cargo <https://www.rust-lang.org/tools/install>`_, required by Hugging Face's tokenizer
zh_cn: `Rust 和 Cargo <https://www.rust-lang.org/tools/install>`_，Hugging Face 的分词器需要。

source: One of the GPU runtimes:
zh_cn: GPU 运行时之一：

source: Set up build dependencies in Conda
zh_cn: 在 Conda 中设置构建依赖项

source: For runtime, :doc:`TVM Unity </install/tvm>` compiler is not a dependency for MLCChat CLI or Python API. Only TVM's runtime is required, which is automatically included in `3rdparty/tvm <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/tree/main/3rdparty>`_. However, if you would like to compile your own models, you need to follow :doc:`TVM Unity </install/tvm>`.
zh_cn: 对于运行时，:doc:`TVM Unity </install/tvm>` 编译器不是 MLCChat CLI 或 Python API 的依赖项。只需要 TVM 的运行时，它已自动包含在 `3rdparty/tvm <https://github.com/mlc-ai/mlc-llm/tree/main/3rdparty>`_ 中。但是，如果您希望编译自己的模型，则需要按照 :doc:`TVM Unity </install/tvm>` 进行操作。

source: **Step 2. Configure and build.** A standard git-based workflow is recommended to download MLC LLM, after which you can specify build requirements with our lightweight config generation tool:
zh_cn: **步骤 2：配置和构建。** 建议使用基于 git 的标准工作流程来下载 MLC LLM，之后您可以使用我们的轻量级配置生成工具指定构建要求：

source: Configure and build
zh_cn: 配置和构建

source: If you are using CUDA and your compute capability is above 80, then it is require to build with ``set(USE_FLASHINFER ON)``. Otherwise, you may run into ``Cannot find PackedFunc`` issue during runtime.
zh_cn: 如果您使用的是 CUDA 且计算能力高于 80，则需要使用 ``set(USE_FLASHINFER ON)`` 进行构建。否则，在运行时可能会遇到 ``Cannot find PackedFunc`` 问题。

source: To check your CUDA compute capability, you can use ``nvidia-smi --query-gpu=compute_cap --format=csv``.
zh_cn: 要检查您的 CUDA 计算能力，可以使用 ``nvidia-smi --query-gpu=compute_cap --format=csv``。

source: **Step 3. Install via Python.** We recommend that you install ``mlc_llm`` as a Python package, giving you access to ``mlc_llm.compile``, ``mlc_llm.MLCEngine``, and the CLI. There are two ways to do so:
zh_cn: **步骤 3：通过 Python 安装。** 我们建议您将 ``mlc_llm`` 安装为 Python 包，这样您就可以使用 ``mlc_llm.compile``、``mlc_llm.MLCEngine`` 和 CLI。有两种方法可以做到这一点：

source: **Step 4. Validate installation.** You may validate if MLC libarires and mlc_llm CLI is compiled successfully using the following command:
zh_cn: **步骤 4：验证安装。** 您可以使用以下命令验证 MLC 库和 mlc_llm CLI 是否成功编译：

source: Finally, you can verify installation in command line. You should see the path you used to build from source with:
zh_cn: 最后，您可以在命令行中验证安装。您应该会看到用于从源代码构建的路径：

source: Install TVM Unity Compiler
zh_cn: 安装 TVM Unity 编译器

source: `TVM Unity <https://discuss.tvm.apache.org/t/establish-tvm-unity-connection-a-technical-strategy/13344>`__, the latest development in Apache TVM, is required to build MLC LLM. Its features include:
zh_cn: `TVM Unity <https://discuss.tvm.apache.org/t/establish-tvm-unity-connection-a-technical-strategy/13344>`__，Apache TVM 的最新开发成果，是构建 MLC LLM 所必需的。其功能包括：

source: High-performance CPU/GPU code generation instantly without tuning;
zh_cn: 无需调优即可即时生成高性能 CPU/GPU 代码；

source: Dynamic shape and symbolic shape tracking by design;
zh_cn: 通过设计实现动态形状和符号形状跟踪；

source: Supporting both inference and training;
zh_cn: 支持推理和训练；

source: Productive python-first compiler implementation. As a concrete example, MLC LLM compilation is implemented in pure python using its API.
zh_cn: 高效的 Python 优先编译器实现。作为具体示例，MLC LLM 编译是使用其 API 在纯 Python 中实现的。

source: TVM Unity can be installed directly from a prebuilt developer package, or built from source.
zh_cn: TVM Unity 可以直接从预构建的开发包安装，也可以从源代码构建。

source: A nightly prebuilt Python package of Apache TVM Unity is provided.
zh_cn: 提供了 Apache TVM Unity 的 nightly 预构建 Python 包。

source: ❗ Whenever using Python, it is highly recommended to use **conda** to manage an isolated Python environment to avoid missing dependencies, incompatible versions, and package conflicts.
zh_cn: ❗ 每当使用 Python 时，强烈建议使用 **conda** 来管理独立的 Python 环境，以避免缺少依赖、版本不兼容和包冲突的问题。

source: Supported in all Linux packages.
zh_cn: 所有 Linux 包均支持。

source: It should return "osx-64" for Mac with Intel chip, and "osx-arm64" for Mac with Apple chip.
zh_cn: 对于使用 Intel 芯片的 Mac，它应返回 "osx-64"，而对于使用 Apple 芯片的 Mac，则应返回 "osx-arm64"。

source: Make sure you also install vulkan loader and clang to avoid vulkan not found error or clang not found(needed for jit compile)
zh_cn: 请确保同时安装 vulkan 加载器和 clang，以避免出现 vulkan 未找到错误或 clang 未找到（jit 编译需要）的问题。

source: While it is generally recommended to always use the prebuilt TVM Unity, if you require more customization, you may need to build it from source. **NOTE.** this should only be attempted if you are familiar with the intricacies of C++, CMake, LLVM, Python, and other related systems.
zh_cn: 虽然通常建议始终使用预构建的 TVM Unity，但如果您需要更多自定义，则可能需要从源代码构建。**注意：** 只有在您熟悉 C++、CMake、LLVM、Python 和其他相关系统的复杂性时，才应尝试此操作。

source: **Step 1. Set up build dependency.** To build from source, you need to ensure that the following build dependencies are met:
zh_cn: **步骤 1：设置构建依赖项。** 要从源代码构建，您需要确保满足以下构建依赖项：

source: LLVM >= 15 - For please install LLVM>=17 for ROCm 6.1 and LLVM>=18 for ROCm 6.2.
zh_cn: LLVM >= 15 - 对于 ROCm 6.1，请安装 LLVM>=17；对于 ROCm 6.2，请安装 LLVM>=18。

source: (Optional) CUDA >= 11.8 (targeting NVIDIA GPUs)
zh_cn: （可选）CUDA >= 11.8（针对 NVIDIA GPU）

source: (Optional) Metal (targeting Apple GPUs such as M1 and M2)
zh_cn: （可选）Metal（针对 Apple GPU，如 M1 和 M2）

source: (Optional) Vulkan (targeting NVIDIA, AMD, Intel and mobile GPUs)
zh_cn: （可选）Vulkan（针对 NVIDIA、AMD、Intel 和移动 GPU）

source: (Optional) OpenCL (targeting NVIDIA, AMD, Intel and mobile GPUs)
zh_cn: （可选）OpenCL（针对 NVIDIA、AMD、Intel 和移动 GPU）

source: To target NVIDIA GPUs, either CUDA or Vulkan is required (CUDA is recommended);
zh_cn: 要针对 NVIDIA GPU，需要 CUDA 或 Vulkan（推荐使用 CUDA）；

source: For AMD and Intel GPUs, Vulkan is necessary;
zh_cn: 对于 AMD 和 Intel GPU，Vulkan 是必需的；

source: When targeting Apple (macOS, iOS, iPadOS), Metal is a mandatory dependency;
zh_cn: 当针对 Apple（macOS、iOS、iPadOS）时，Metal 是必需的依赖项；

source: Some Android devices only support OpenCL, but most of them support Vulkan.
zh_cn: 一些 Android 设备仅支持 OpenCL，但大多数设备支持 Vulkan。

source: To easiest way to manage dependency is via conda, which maintains a set of toolchains including LLVM across platforms. To create the environment of those build dependencies, one may simply use:
zh_cn: 管理依赖项的最简单方法是通过 conda，它维护了一组跨平台的工具链，包括 LLVM。要创建这些构建依赖项的环境，只需使用：

source: Set up build dependencies in conda
zh_cn: 在 conda 中设置构建依赖项

source: **Step 2. Configure and build.** Standard git-based workflow are recommended to download Apache TVM Unity, and then specify build requirements in ``config.cmake``:
zh_cn: **步骤 2：配置和构建。** 建议使用基于 git 的标准工作流程来下载 Apache TVM Unity，然后在 ``config.cmake`` 中指定构建要求：

source: Download TVM Unity from GitHub
zh_cn: 从 GitHub 下载 TVM Unity

source: We are temporarily using `mlc-ai/relax <https://github.com/mlc-ai/relax>`_ instead, which comes with several temporary outstanding changes that we will upstream to Apache TVM's `unity branch <https://github.com/apache/tvm/tree/unity>`_.
zh_cn: 暂时使用 `mlc-ai/relax <https://github.com/mlc-ai/relax>`_，它包含一些我们将上游到 Apache TVM 的 `unity 分支 <https://github.com/apache/tvm/tree/unity>`_ 的临时重要更改。

source: We want to specifically tweak the following flags by appending them to the end of the configuration file:
zh_cn: 希望通过将它们附加到配置文件的末尾来专门调整以下标志：

source: Configure build in ``config.cmake``
zh_cn: 在 ``config.cmake`` 中配置构建

source: ``HIDE_PRIVATE_SYMBOLS`` is a configuration option that enables the ``-fvisibility=hidden`` flag. This flag helps prevent potential symbol conflicts between TVM and PyTorch. These conflicts arise due to the frameworks shipping LLVMs of different versions.
zh_cn: ``HIDE_PRIVATE_SYMBOLS`` 配置选项，用于启用 ``-fvisibility=hidden`` 标志。此标志有助于防止 TVM 和 PyTorch 之间潜在的符号冲突。这些冲突是由于框架附带了不同版本的 LLVM 而引起的。
